operación de ajuste de inventarios la
utilizamos cuando necesitamos registrar
los ajustes a los inventarios que
tenemos cargados en el sistema con el
fin de que las existencias reales
coincidan con las existencias del
sistema Por
ejemplo tenemos en el inventario físico
parlantes y en el sistema aparecen
únicamente
24 por tal motivo el sistema se debe
ajustar para que quede la cantidad
correcta que son 25 y
94 de tal forma que el inventario físico
sea igual al inventario del
sistema para registrar esta operación
ingresamos por más
operaciones inventarios y seleccionamos
la opción de ajustes de inventari
y nos abre el asistente para registrar
la operación podemos visualizar que la
operación es de solamente un paso en
donde tenemos el encabezado y el detalle
de la operación en el encabezado
seleccionamos el tipo de documento en el
cual vamos a soportar la operación como
estamos registrando la operación de
ajustes de inventario el sistema nos
sugiere el comprobante de ajuste tenemos
el número de documento el centro de
costos base el detalle clase de
operación y la fecha de
soporte en el detalle de la operación
tenemos la columna de código de bodega
en donde indicamos la bodega en la cual
se ajustarán ya sea positiva o
negativamente los elementos de
inventario podemos digitar el código de
la bodega o damos clic en la linterna
y nos aparecen en pantalla las Bodegas
que tenemos creadas en el sistema
seleccionamos la bodega en este caso la
bodega dos inventario mercancías y damos
clic en
seleccionar tenemos la columna de código
en donde indicamos el código del
elemento de inventario que será ajustado
el elemento lo podemos crear o lo
podemos seleccionar en este caso lo
vamos a seleccionar y nos abre el
catálogo de elementos de inventario
indicamos el elemento y damos clic en
seleccionar tenemos la columna unidad En
donde podemos visualizar la unidad en la
que se mide el elemento de inventario
tenemos la columna cantidad en donde
indicamos la cantidad del elemento
ajustar Si queremos disminuir la
cantidad en inventario el valor debe
tener el signo negativo en caso de que
necesitemos es aumentar la cantidad en
inventario el valor debe ser positivo
vamos a realizar el ajuste adicionando
un parlante ya que recordemos que en el
inventario físico tenemos 25 y en el
inventario del sistema tenemos
24 tenemos la columna de costo unidad en
donde al seleccionar el elemento de
inventario nos el costo unitario en
inventario del elemento tenemos la
columna de costo total En donde podemos
visualizar el valor total por cada
elemento que se ajustará en inventario
el cual es el resultado de multiplicar
la cantidad ya sea positiva o negativa
por el costo
unitario tenemos la columna de centro de
costos a cargar el ajuste en donde
indicamos el centro de costos al cual se
cargará el ajuste del elemento el centro
de costos lo podemos seleccionar a
través del icono de la linterna Y
tenemos la columna de observación En
donde podemos indicar alguna descripción
adicional del elemento para el
ajuste de esta
forma en cada fila registramos cada
elemento que necesitemos ajustar
acabamos de visualizar que podemos
registrar manual ente cada elemento de
inventario que necesitemos ajustar en el
sistema en donde indicamos el elemento y
si la cantidad es positiva o negativa
pero el sistema cuenta con una
herramienta que nos ayuda a determinar
la cantidad exacta a sumar o restar de
cada elemento de inventario esta
herramienta tiene el nombre de asistente
para ajustes y la podemos encontrar en
la barra de botones de esta
operación vamos a ar este
ajuste y damos clic en el icono de
asistente para ajustes en donde nos abre
el asistente para ajustes de inventario
tenemos el campo de código de bodega en
donde indicamos la bodega donde se
encuentran los elementos de inventario a
ajustar indicamos la bodega en este caso
la dos en el detalle tenemos el código
de la bodega el código del elemento de
inventario En donde podemos visualizar
los elementos de inventario que tienen
cantidades en existencias en el sistema
tenemos la columna de cantidad actual en
donde podemos visualizar la cantidad que
hay del elemento en el inventario del
sistema hasta la fecha que estamos
realizando el ajuste Y tenemos la
columna de cantidad contada en donde
indicamos la cantidad correcta que
tenemos en el inventario físico de los
elementos de inventario por defecto el
sistema nos indica en esta columna el
mismo valor que aparece en cantidad
actual si la cantidad que visualizamos
no corresponde a la que hay físicamente
en el inventario indicamos la cantidad
correcta vamos a hacer el
ajuste recordemos de los parlantes
multimedio podemos visualizar que
actualmente en el inventario tenemos 24
lantes pero en el inventario físico
tenemos 25 por tal motivo en cantidad
contada indicamos
25 así indicamos por cada elemento la
cantidad correcta damos
aceptar y el sistema indica
automáticamente las cantidades a ajustar
ya sean positivas o negativas podemos
visualizar que automáticamente cargó los
campos de la operación y en cantidad ion
uno para que ya no fueran 24 unidades
sino
25 y en el campo de
observación nos indica una descripción
con el ajuste que estamos realizando
este asistente nos facilita el registro
del ajuste ya que solo es indicar la
cantidad correcta que tenemos en el
inventario físico y el sistema se
encarga de indicar la cantidad exacta a
sumar o restar de cada elemento
verificamos que tengamos activa la
opción de
en este comprobante podemos visualizar
el
encabezado podemos visualizar la fecha y
el detalle de la operación nos indica la
bodega en la cual realizamos el ajuste
el código del
producto y el valor unitario nos indica
la cantidad que tenemos en libros es
decir en el sistema con el respectivo
costo total y nos indica la cantidad que
tenemos en inventario físico con su
respectivo costo
total y en la parte de ajustes nos
indica las cantidades faltantes con su
respectivo costo
total
cerramos y damos aceptar para guardar la
operación si visualizamos el movimiento
contable de la operación en el inspector
de datos
podemos observar que nos debita la
cuenta de inventarios ya que estamos
ingresando el elemento de inventario al
sistema y nos acredita la cuenta del
ingreso ya que es un Sobrante para mayor
información sobre el movimiento contable
del ajuste de inventarios lo podemos
visualizar en el video de efecto
contable del ajuste de
inventario si consultamos el informe de
consulta de saldos actuales en
inventarios podemos visualizar que las
cantidades en inventario de los
parlantes aumentó por el ajuste de
inventarios que acabamos de
registrar esto es todo sobre operación
de ajustes de inventario